Инструкция по установке зимнего комплекта “Aspen” # Снять верхнюю крышку внешнего блока кондиционера. # Определить место для крепления контроллера Aspen. # Убедится в том, что внешний блок обесточен. # Закрепить контроллер внутри внешнего блока. # Произвести соединения электрических проводов согласно схеме соединения. # Установить датчик контроллера 2/3 от нижней части конденсатора смотреть Рис. 1. # Термодатчик подключается к клеммам Temp Sensor, Red и Blue соответственно. # Подключение подогрева дренажа и подогрева картера производится напрямую от сети питания кондиционера и не подключается на клеммы внешнего блока. Для этого необходимо вместе с межблочными проводами произвести закладку дополнительного кабеля, и произвести подключение этих устройств. Рис.1 Проверка и дальнейшая подстройка зимнего комплекта # Дальнейшая подстройка скорости вращения вентилятора внешнего блока осуществляется подстройкой винта Min Speed на лицевой панели зимнего комплекта. # Подстройка температуры производится на лицевой панели винтом Set Point(Рис 2 ), в том случае если необходима подстройка отличающаяся от заводской. Без необходимости не трогать. # Переключатель Mode switch, находится на боковой панели контроллера, смотри рисунок 2, и переключает режимы: а) Левое положение включен. б) Правое положение выключен. Для того чтобы не производить регулировку скорости вращения ( режим обогрева) # Чтобы подстроить контроллер на определенные обороты нужно проделать следующее: а) Подключить контроллер по схеме. б) Включить напряжение на устройство (L) и (N) и посмотреть скорость вращения. в) Затем, нагревая и охлаждая датчик контроллера ASPEN, выставить настроечным винтом Min Speed, необходимые обороты. г) В случае охлаждения датчика обороты будут минимальны. В случае нагрева – максимальны. Рис.2 ||
 Group of Companies INROST Air conditioning, ventilation and heating 39, Volnaya str., Moscow, Russia, 105187 Tel./Fax +7-095-783-0101; +7-095-783-8383 http://www.inrost.ru info@inrost.ru ||
 Группа компаний ИНРОСТ
 Системы кондиционирования, вентиляции и отопления
 105187, Россия, Москва, ул. Вольная, 39
 Тел./Факс: (095) 783-0101; 783-8383
 http://www.inrost.ru
 info@inrost.ru ||